计算机系统与原理
刘锦江
摘要：自计算机出现以来，计算机技术层出不穷，随着实际的需要，计算机系统越来越完善。本文为作者通过学习了计算机系统基本课程后从计算机的发展历史出发，学习计算机的结构和运作方式而对计算机系统的原理，指针，arduino有了初步的理解和认识。
关键词：计算机系统 arduino 指针
Computer systems and principles 
LIU Jinjiang
Abstract: Since the emergence of computer computer technology emerge in endlessly, with the actual need, the computer system is more and more perfect. In this paper, the author through the study for the computer system after starting from the development history of computer basic course, structure and operating mode of learning computer and the principle of the computer system, a pointer, arduino understanding and awareness.

Key words: arduino  computer system    
0引言：通过对计算机系统的学习，我们已经对计算机系统有了初步的理解和认识，该如何更进一步的收获计算机方面 的知识？这就需要我们对各种计算机系统的软硬件进行学习，实际操作计算机编程是我们进步的一条必经之路，相信通过认真而又刻苦的努力，我们几计算机水平会更上一层楼。
1.计算机系统
1.1计算机系统的发展历史你们通过控制
早期计算机没有操作系统，人们通过各种操作按钮控制计算机，出现汇编语言后，操作人员可以用有孔的纸带将程序输入电脑编译。之后微型计算机发展起来，出现了计算机操作系统，为8位CP/M操作系统。
单用户，单任务的操作系统，1976年，微软的MS—DOS1.0版与IBM的PC面试，只是第一个实际应用的16位操作系统，取得了取得了个人操作系统的霸主地位。尽管经过了不断的改善，DOS系统的单用户，单任务，字符界面和16位操作系统的格局还是没有改变，内存管理始终局限于640KB的范围内。
多用户多程序分时操作
多程序就是计算机内存中存放若干已开始运行且尚未结束的程序，它们交替运行，共享系统中的各种资源。
分时操作是联机的多用户交互式操作系统，，对每个用户能够保证足够快的响应时间。
代表操作系统：UNIX、Windows、linux

   
2.计算机系统的结构和运作方式
计算机系统由硬件系统和软件系统组成。前者是借助电、磁、光、机械等原理构成的各种物理部件的有机组合，是系统赖以工作的实体。后者是各种程序和文件，用于指挥全系统按指定的要求进行工作。

2.1   硬件系统    
1) 运算器

运箅器的主要功能是进行加、减、乘、除等箅术运算。除此之外，还可以进行比较大 小、移位，以及“与”、“或”、“非”等逻辑运算。

2) 存储器
存储器是用来存储程序和数据的。
3) 控制器
控制器是计算机中发号施令的部件，它控制计算机的各个部件有条不紊地进行T.作。 更具体地讲，控制器的任务是从存储器中取出解题步骤加以分析，然后执行某种操作， 如指挥运算器进行运算，然后把运算的结果存人存储器中，最后将结果传送到显示器上。 在计算机中，运算器和控制器经常被封装在一起，构成中央处理器（CPU)的重要组成 部分。
4输入、输出设备
输入设备用来将人们熟悉的信息形式转换为计算机能识别的信息形式，主要有键盘、鼠 标等。输出设备可将计算机处理结果转换为人们熟悉的信息形式，主要有打印机、显示 器等。

    2.2软件系统
计算机软件是由系统软件和应用软件构成的。
系统软件是计算机系统中最靠近硬件一层的软件，其他软件一般都通过系统软件发挥作用，与具体的应用领域无关，主要功能是帮助用户管理计算机的硬件，控制程序调度，执行用户命令，方便用户使用，维护和开发计算机等。系统软件一般包括操作系统，语言处理程序，数据库系统和网络管理系统等。
操作系统：计算机软件系统中最重要的一种，操作系统使用户和计算机之间的接口，它提供了软件的开发环境和运行环境，常用的操作系统有Dos  Windows  Unix  Linix等 
语言处理程序：语言处理程序有汇编程序，编译程序，解释程序等。作用是把我们写的源程序转化为电脑可执行的程序。
数据库管理系统：使用数据库管理系统可以实现数据信息的存储，跟新，查询，检索，通信控制等。
网络管理系统：通过某种方式对网络状态进行调整 ，使网络能正常，高效的运行，使各种资源能有效的利用，及时报告和处理网络出现的问题。
常用的网络管理系统：	IBM Tivoli   HP Open View
应用软件：
为解决各种应用问题而设计的计算机软件。
一般包括两类：为特定需要开发（订票软件，教学软件，计算软件）
              为方便用户使用（工具软件）：Word
3.指针
    
4．Arduino
Arduino是一款便捷灵活、方便上手的开源电子原型平台，包含硬件(各种型号的Arduino板)和软件(Arduino IDE)。它适用于爱好者、艺术家、设计师和对于"互动"有兴趣的朋友们。
特色：1、开放源代码的电路图设计，程序开发接口免费下载，也可依个人需求自己修改。
2、使用低价格的微处理控制器(AVR系列控制器)，可以采用USB接口供电，不需外接电源，也可以使用外部9VDC输入。
3、Arduino支持ISP在线烧，可以将新的"bootloader"固件烧入AVR芯片。有了bootloader之后，可以通过串口或者USB to RS232线更新固件。
4、可依据官方提供的Eagle格式PCB和SCH电路图简化Arduino模组，完成独立运作的微处理控制;可简单地与传感器，各式各样的电子元件连接(例如:红外线,超音波,热敏电阻,光敏电阻,伺服马达,…等)
5、支持多种互动程序，如:Flash、Max/Msp、vvvv、PD、C、Processing等。
6、应用方面，利用Arduino，突破以往只能使用鼠标、键盘、CCD等输入的装置的互动内容，可以更简单地达成单人或多人游戏互动。
功能：
可以快速使用Arduino与Adobe Flash, Processing, Max/MSP, Pure Data, SuperCollider等软件结合，作出互动作品。 Arduino可以使用现有的电子元件例如开关或者传感器或者其他控制器件、LED、步进马达或其他输出装置。 Arduino也可以独立运行，并与软件进行交互，例如: Macromedia Flash, Processing, Max/MSP, Pure Data, VVVV或其他互动软件…。 Arduino的IDE界面基于开放源代码，可以免费下载使用，开发出更多令人惊艳的互动作品。
*基于知识共享开放元源码的电路图设计
*基于知识共享开放源码的程式开发环境
*免费下载，也可依需求修改!遵照姓名标示。必须按照作者或授权人所指定的方式，表彰其姓名
*依相同方式分享，若改变、转变著作，当散布该衍生著作时，需采用与本著作相同或类似的授权条款
* Arduino可使用ICSP线上烧入器，将「bootloader」烧入新的IC晶片
*可依据官方电路图，简化Arduino模组，完成独立运作的微处理控制
*可简单地与传感器，各式各样的电子元件连接(例如:红外线，超声波，热敏电阻，光敏电阻，伺服马达等)
*使用低价格的微处理控制器(ATMEGA 8-2560)
* USB接口，不需外接电源。另外有提供9V直流电源输入
*应用方面，利用Arduino，突破以往只能使用鼠标，键盘，CCD等输入的装置进行互动内容的设计，可以更简单地达成单人或多人游戏互动。


5.结论
    通过本阶段的学习，笔者收获到了很重要的知识，有了对计算机系统的理解，并更有信心完成接下来的学习，相信在未来可以更出色的完成编程。
    参考文献：360 百科


